今天我们基本上是整个课就全部写代吧 啊 全是干货了啊 大家注意集中体
集中经历听啊 首先我要说第一个点的话 就是咱们学习程序做开发
你记住了 无论是什么时候 无论你在哪里学习 你是自学也好 跟着老师学也好 一定要去多想多念
这对你的提升是非常有帮助的 如果说你听完了课 你不去写的话 那这个课可能是等于白听了 听到没有任何意义的
一定要自己去想 自己去写 昨天给他留了一道题啊 这道题呢 我不管你写没写出来
一定要去想 一定要去写 哪怕你写不出来 但是你至少比较多 我花了一个小时 花了一个半小时 在上面去想 去琢磨 去写 一定要比没有去想 没有去写 要好太多太多了
如果说你想了 你去写了 你去尝试了 你再来听老师讲 你的社会的体会是完全不一样的
所以老师给大家留了题啊 包括后边也不一定有题 但是每天的课堂上的这些练习 老师写的代码 一定要去跟着写一遍 这对你们才有收获
因为我们做这个解讯营的 最重要的目的呢 是希望能够帮助到大家 这是最重要的
好 那我说一下 昨天最后一道题啊 就是删除节点 这个东西怪我 我没有给大家说得很清楚
这个函数呢 实际上是要有一个反而回直的 因为如果说你这个函数不写反而回直的话 有一个什么样的问题呢 也会导致手节点删除不掉
我们来看一下 我都不着急写代码 我们来分析一下 我们写代码也是这样子啊 先分析再动手
然后我们来看一下吧 比方这个链表 这个链表呢 你删这个节点好说 我删怎么删 我就这样删呗
我就把这个这个点点动得不动它 对吧 我把它之前那个节点指向它的下一个不就删了吗 这就删除了 通过它是找不到它了
对不就删除掉了吗 这就是删除 那如果说我要删它呢 也是一样 把它之前的那个节点指向它的下一个不就删了吗
对不对 通过它是不是找不到了 好像是没啥问题 但是大家想过一个问题没有
如果说你要删手节点能删吗 你手节点咋删 去不删不掉啊 因为手节点没有之前的节点了 你怎么把之前的节点指向下一个呢
所以删不掉了手节点 怎么删不掉了你自己直接不就删了吗 不好意思 程序里面你不能做这样的操作 没有这样的操作可以让你做
因为在节词 无论是节词语言还是加瓦语言 像那种高级语言里面 你是不能直接操控内存的 你只能操作辨量
所以说这一块你根本就删不掉这个手节点 那怎么办呢 面对这种情况啊 我只能必须要把这个函数呢 要写个返回值 啥意思啊
比方说我删这个节点 那删吧 还是一样 跟之前一样啊 这样子 删完了过后我返回一个节点 返回咋 返回A
返回那个节点通过 返回那个节点A 是不是找不到这个B了 对吧 就删除掉了 那跟之前的是一样的 那么为什么有了返回值就可以删手节点了呢
你看着 如果说我要删这个节点 我怎么删 我直接把B节点返回 对吧 把它的下一个节点返回 一返回了过后 那么调用函数得到的结果 是不是这个B节点
通过这个B节点 是不是找不到A节点了 对吧 那这个节点是不是没了 所以说这个函数得有返回值 你没有返回值的话 会导致个手节点删不掉
如果说昨天很多同学 估计可能很多同学又能够想到有返回值的 没关系啊 就算你想不到有返回值 那手节点就不删了嘛 不删手节点 不删手节点的话 那么后边的节点删除了你得把它做出来 不管你能不能做出来 至少要去思考 要去想过 好 来吧 那我们来看一下这道题啊 该怎么来做
其实这道题呆马了 它倒是不复杂 就是呢 你要把这个逻辑你清楚 现在我们又返回结果了 返回啥 返回删除之后的 返回删除之后的练表的手节点 对不对 要返回这么一个东西 来吧 我们来看一下有哪些情况 有哪些情况啊 我们写一个函数也好 写个功能也好 一定把它所有的情况考虑完 那么这个函数才完整
这里也是一样 有哪些情况呢 首先你给我节点没有 如果说你给节点都没有给我 你说我咋三 你告诉我咋三 我没发三啊
节点都没有 都没有 在搞笑啊
那我咋三吧 没发三对不对 那么这种情况下你觉得应该返回什么 删除之后的练表应该啥 啥节点都没给我
他给我的练表就是一个空的 那我删完之后是什么 就是还是空的对不对 这个能理解啊
没问题吧 这个能理解啊 这里应该返回什么导文奈
对不对 你结论那么给我 你给我一个空的练表 一个删除一个什么 删除一个多少字 我根本就删不掉 哼 所以说我这里直接发文套
接点都没有那么后边的情况是不是有节点了对不对那么这里就是有节点
好那么我们来看一下有节点
又分成什么情况
那么分成什么情况呢就是这个节我只看这个节点因为我们用第1规来做嘛第1规的特点就是我只看当下
后边的动作是一样的后边动作是在重复是一样的
我就看目前这个东西就像我们之前打印一样啊打印的时候是不是我们只看自己对吧自己打印出来
然后后边重复就完成了那么这里也是一样
删除我就看自己这个节点这个节点是还是不是啥叫是呢就这个节点的值啊等于这个值是不是就是
load的点value
等于那什么value
说明说明他这个节点需要
被删除
要是
要是什么情况就这个节点他的值不等于他不等于他说这个节点不用被删除啊这个节点不需要被删除
你看我们这个函数一共就这么煽动情况一个节点没有那我就没法删
有节点的话这个节点是那么这个节点必须要删
不是这个节点就不需要删说这种两种情况这两种情况你写完了这个还是有写完了
来吧我看一下这两种情况一个是这个节点需要被删除
比方说我要删除这个A
这个A节点我看到我现在已经看到这个A点点了啊这个A节点需要被删除
那怎么办
是不是我就反回啥
反回A的下一个对吧删除完A过后他是不是就下一个了
对不对那就反回这个链表了反回一个B就完事了
明儿的意思吧那么如果说我针对这个链表啊现在不看A了啊我针对这个链表我的手节点是B
对吧我们任何一个节点都可以都可以作为手节点手节点是B针对这个链表
我要把B删除掉是不是我就把这个链表反而回一个C
怎么说的意思吧
那我这个节点我不要了
所以说这个节点我只需要反回下一个就完事了
return note the next
对吧就是这个节点我要返回他的下一个
甭管下一个snow也好还是什么玩意也好啊你我要删除我要删除D那么反过来下一个D的下一个反过来就生耗了
我要删除C就反回C的下一个就是D
懂了意思吧就把这个节点去掉反过他的下一个
所以就把这个节点没了
好这是这个节点的值等于这个值
好这样看最后一个补上最后一个就完了
这个节点不需要被删除
想一想这一块咋写了
这个节点他不需要被删除
就比方说我要删除B我先看的是什么先看的是A
对不对看A这个A肯定是他有这个节点
然后呢他他的值不等于B
所以说他不需要被删除那怎么办
是不是又看A的后边这个链表
对吧又重复这个动作呗又看这个链表的第一个节点
就是把A的下一个扔进去就看
那么把这个链表扔进去让他去删
删完了过他是不是是不是都会返回给我一个删除之后的结果
对不对就会返回个删除之后的结果
因此呢我只需要让A的下一个去指向这边删完的链表的
手节点就可以了
所以说这里的代码呢这里的有点少啊代码只有一行
为什么说算法科啊
很多时候你看那个代码一行能看得懂
连起来就不知道啥意思了
这里的解放是这样子的能理解吗
好咱们来看一下啊用一个实际的例子来看一下
比方说我现在要删除这个B节点
首先看到是啥首先看到是A
A有节点吗有节点进不了这个判断吗
对不对进不了吧
然后呢他的值是不是呢不是
不是怎么办呢把A的下一个指向谁
看A的把当前节点的下一个指向谁重新调用这个RM
是不是重新调用这个RM
把刚才A的下一个是不是B把B传进去
又来做重复的过程来看
又看这个节点又看这个链表
这个链表我要删除B对吧那么删除B
B有是不是就是满足条件了满足条件我当时是怎么做的
满足条件是不是反过来的下一个
所以说呢B这里呢
我删这个链表的时候是不是把删除的结果返回
删除结果是不是返回的是啥返回的是C
对不对他返回的是C
于是呢把他的返回结果复制给刚才有个节点的下一个
就变成这样子了
这里会稍微有点绕啊变成这样子了
那么这样一指是不是把B删除掉了
但是最后不要忘记了
你这样子设置完了过后由于当前这个节点是不需要被删除的
所以说你最后得还得返回啊返回当前这个节点
单码的一共就这么多行
极其的简单单码
但是呢这里边呢需要大家好好去理解一下啊
可能对于有些同学来讲呢
不是那么好理解啊慢慢去绕一下慢慢去绕一下
然后最后呢我们来看一下啊
最后来看一下最后的结果
呃这里一定行
好来吧
呃我们来删除removeA
删除A得到节点得到节点是不是B
反过来的结果是B
后面都一样的啊B C D
说都一样
好然后我们来删除重新来刷新一次
remove删除B这个节点
删除B
那你看A过后是不是C C过了是D对吧
好然后呢我们来删除一个不存在的
小心啊删除
K这个节点
那么结果就是啥都没删啊A B C D
那么这种是什么情况呢这种就是啊一开始这样子
一开始这样子对吧先看A
A不是啊那么A的下一个要指向谁
指向后边这个练表的删除结果
那么后边的练表又来
后边这个练表是B B也不是
那必要指向谁
指向后边这个练表的删除结果
那么C
呃你看这个节点C也不是
那么C要指向谁
指向后边这个练表的删除结果
那么D D也不是
那么后边这个练表是闹了对吧
是闹了
是不是要进入这了
那就返回闹
那么这里返回闹了
那D就指向谁
指向闹
然后D指向闹过后
他会把D返回
你看啊
他当前节点不是的话
他会把自己返回
那么D返回
那么C还是指向D
你看又回去了
然后D又指向谁
指向C对吧
他都不是嘛
不是就把自己返回
就完事了对不对
那我们再来看一下
删除的情况
有删除的情况
比方说我们删除C
又看A是不是
不是
不是的话就要指向
下一个练秒的删除结果
又看B
B不是又要指向
下一个练秒的删除结果
又看C
C是不是
C是
那么C这里的
他就不会返回C了
他返回谁
他返回的是D
把D返回
好
D返回
那么B就指向谁
指向D
B指向D的过后
他又把B返回
他不是嘛
B不是嘛
还把自己返回
你看
不是的情况下
他指向完了过后
要把自己返回
那么B返回
那么A就指向B
就这么个意思
这样子写出来的
戴马拉就比较尖尖
如果说你没有写
返回值的话
戴马拉
能不能写
肯定能写
但是呢
手节点删除不掉
如果删除节点B
是否最好设置为
B点Nex
等于Low
这样B就和C
彻底断可连接了
可以
但是没必要
是可以的
刚才的朋友说可以的
就说比方说
如果删除节点C
那么就是说
把这个C的Nex
指向谁呢
指向Low
那么这样子
通过C就找不到
这个列表里面的东西了
是这个意思吧
那么
一般来说
我们也没有必要
去这样做
因为我们平时
用链表的时候
关注了只有链表的
手节点
我们一般来说
最后
如果说真耳巴紧的
真耳巴紧的
你要封装一个链表的话
你是要封装成
这么一个函数的
封装成这么一个
构造函数
如果说用JS来说的话
就要说Link
Nex
这么一个构造函数
这个构造函数
里面要保留一个手节点
保留它的手节点
一开始是Low
一开始
慢慢的增加
所有的方法
都要在函数的
圆形里面去写
我之所以
没有这样的写
是因为
我不想把事情搞得太复杂
而且
有些同学
可能对圆形
圆形链这些东西
都还不是很熟悉
所以我没有敢
用这种方式来写
把同学们
就全部蒙逼了
因为我们这个课
主要是锻炼
这个思维逻辑
用最少的知识量
来去锻炼
这个思维逻辑
所以我没有把它
搞得那么复杂
因此
你的手节点
如果说你这样子写了过后
你是没法直接暴露出去的
所以说
你删了过后
这个节点
你是找不到他的
你是找不到的
你也访问不了
他只想谁
不冲扬
因为你已经访问不到他了
这个意思
因为我们目前
倒是能访问
因为目前我们用的是
全局辩量
对吧
ABCD都能够访问
但是实际上
真实的情况里面
你把封装过后
你只有手节点能访问
其他都访问不到
好
那么这是
昨天的删除
今天咱们讲排序
和查照
排序算法
排序算法有很多
超级多
那是不是每个同学
要把这些
所谓的排序算法
全部做一遍呢
没必要
排序这个东西
你们以后在工作中
用不用了
其实不咋用
不咋用
但是一般来说
在骁子的时候
他可能
有可能考算法的时候
就很有可能
可以考虑排序算法
主要是看你的思维逻辑
通过排序算法
今天晚上
你们体验了过后
你会感觉
脑袋热热的
晕晕的
那么有这种感觉对了
因为排序算法
是非常能够训练
思维逻辑的
咱们之前说
学算法
学的是啥
使学的是代码转换能力
啥叫代码转换能力呢
给你一种思维
我把思维方案给你的
你不是没思维吗
我给你思维
你能不能
把它代码写出来
这是个问题
给了你思维过后
你还是代码
还是出不来
那么这个时候你连
初级工程师的要求都没有达到
我都不要求你自己有思维
有方案
我给你的方案
你都还把他写不出来
那么这个能力呢
是一定要通过
不断的去训练的
今天晚上
我们去讲这三种排序算法
就是来训练大家的
这种思维
是要不断的去训练
而重点
不是这些排序算法
我们要去背下代码
背不入的
我告诉你
这么多排序算法
你一个都背不住
你戳一个标减符号
到时候写出来的代码都是有问题的
你背不住的
千万不要去背代码
一定要是把这种思维能力
训练出来
训练出来了过后
无论将来给你出什么排序算法
他只要把的逻辑告诉你
这个排序算法
用什么样的方式来排序的
你就可以把代码写出来
包括我每一次
讲那个算法
这个集训营
讲了这么多次了
这代码我还是一个都背不住
但是从来没有翻过车
好像有一次翻过的一次车
但是很快就把解决了
为什么
因为这个思维存
这个思维力能力底有了之后
逻辑告诉你
方案告诉你
你一定能把它写出来
好
咱们来看一下
今天这三个排序算法
已经了三个查到算法
第一个
咱们要排序
排序我先简单说一下
就说有个数组
电表也好
数组也好
无所谓
总之一个集合
那么
集合
随便写吧
随便写
它是顺序的
可能是乱的
于是我们需要
有一个方法
有一个算法
sort
把这个数组扔进去
调用完这个方法之后
这个数组里边的东西
就变成
生序排序
当然你可以降序
降序的话
改起来很简单
当时你们自己去改一下
总之你把这个数组一扔进去
它剩下的东西
就交给这个函数搞定
函数运行完了
不需要有任何返回值
这个数组
就全部排序好了
别的意思吧
就是排序
那么排序
就是这个函数的实现方式
多种多样
不同的排序方法
那么它的实现方式不一样
它的应用场景
它的效率高低也不一样
不过这些东西
不是我们所关心的
什么效率高低
应用场景
不是我们所关心的
我们关心的是
你能不能把代码写出来
就关心这个
这是很多初学的
特别限确的
主要训练这个东西
好
然后排序算法
无论是用什么样的排序算法
这里边
十之八九
也不说百分之百吧
都涉及到一个交换
就是把数组里边
两个位置的东西交换
你看前面的什么
选择排序
冒泡排序
以后我们会讲细的讲
它都涉及到一个交换
那么我们这里
为了让后边的排序算法
来写起来简单
我们这里先写这么一个函数
叫swag
你给我一个数组
给我一个下标
一
二
我打个注释
啥意思
交换数组
两个下标的值
因为一会儿的排序算法
需要用
很多排序算法
都需要用
来吧
那怎么来交换
两个下标的值
比方说我这里
到时候用的时候
怎么用呢swag
把数组传进去
我要传一个零
传一个二
结果是啥呢
几个数组里边
这一项就变成了什么呢
这一项就变成了二了
就把这一位
放过来
然后把刚才的三
就是交换
比方说我这里
传一个零和三
什么意思呢
那么这一位
就变成了刚才的七
这里变成了三
就是交换
没啥意思啊
那么这个函数怎么写的
这个函数其实很简单
你们都学过变量
交换两个变量的值
要用一个第三个变量
先暂存一下
当然交换
还有很多很少的写法
不过那些东西都
非常影响可读性
我们通常交换的话
就用这种最
最好的就是
约读起来最有好的写法
那么先把它复制为什么呢
然后把这个界复制为type
就完事了
对吧
非常简单
就两个杯子的换水
你得用到第三个杯子
先把其中一个杯子
放到第三个杯子里边去
然后把
刚刚放过去了
这个杯子
填通另一个纸
然后把另一个纸
放过来
这个东西没什么好说的
交换两个变量
好,咱们试一下吧
进行出来
那么
交换零和三
看一下
交换完了之后
这个数组
是不是七和三就交换了
你看
本来是这样子的
七和三是不交换了
非常简单
这就是
这个玩意
有个辅助方法
我们先写一下
好,写好了之后
我们接下来
来看这三种排序算法
第一种选择排序
来吧
同样的
不管这个方法什么名字
总归得给我一个数组
数组给我
然后
剩下的事情交给我了
我来把它排序好
选择排序
那么选择排序
是什么排序呢
看一下这个图
我们在浏览形容打开
这是干嘛
第一次排序
找最小值
找到二了
二是最小值
把二和第一位交换
第一位排好了
第二次
找最小值
五还不是
继续往后找
找到三
最小值
好,把三和这一位交换
第三次
从这里开始
找最小值
和
这第三位交换
下一次
找最小值
对吧
是不是挨在那找最小值
比方不找最小值是啥
好,找到了
然后五跟这一位交换
找最小值
看没
交换
看懂没
这就是选择排序
选择排序其实非常简单
就是找最小值
那么这个选择排序
我们刚才看到就是
找最小值的动作
找多好吃呢
你想想找多好吃
跟着我思路走啊
比方说有这么一个数组
六
五
你看啊
首先第一次找最小值
一共长度为
长度为
现在方案已经告诉你了
现在我们要训练
怎么样根据方案
把代码写出来
要先分析
长度为五的数组
要找多少次最小值呢
也就是要循环多少次呢
第一次把最小的
把这整个范围内最小的值
放到第一位
对吧
是不是一次
第二次放到第二位
两次
第三位
三次
第四位
四次
放到四位过后
还需不需要再去找最小值
还需要在后边再去找最小值
这不需要了
因为前边四位
如果说已经排好了的话
前边的四位
已经排
按照顺序
从小到大排好了的话
那么最后一位
一定在正确的位置上
对不对
只能我们只需要循环四次
这个能理解吧
循环四次
这个能不能理解
嗯
啊
A加B
对
这种也可以
这种可以
好
那么这里只需要
也就是我们长度
认识的时候
那么循环就长度减一次
啊
因此呢
我们这样子分析
出来的过后
我们就可以把这个
办法的结构写出来
结构是什么呢
循环
是一个循环结构
循环多好吃呢
循环长度减一次
对不对
是不是循环这么多次
好
那么这个循环
你也要能够写出来
这个应该很多时候都没问题
你把分析出来
要循环多少次
好
但是不要忘记了
每一次循环干嘛呀
你如果说
有的时候你写带嘛
搞不清楚
你就打柱式
把它详细的描述好
不然的话
你写着写着蒙的
每一次循环干嘛呢
找到
最小值
然后第一次循环
是不是整个范围内
在整个范围内找到最小值
那么第二次循环
还是整个范围嘛
第二次循环
是不是不看第一位了
是不是看这后边这一位
对不对
那么这里就设计到
第一个问题
在什么范围内找最小值
你看啊
这个分析是一点一点的来的
在什么范围内找最小值
第一次循环
是不是在
什么范围内
是不是在0到
长度减1
啊
这个范围内
对不对
是不是在这个范围内
找最小值
第一次啊
第一次
第二次的时候
是不看第一位了
因为从1这个位置
下表为1这个位置
到最大下表之间
找最小值
是不是这个道理
这是第一次
这是第二次
第三次呢
就是下表为2
到最大下表之间
找最小值
你看
是不是这样子
这就是需要一点一点的
去分析啊
不要不是说
代码就刷的
就写出来了
不是的啊
它是一点一点的分析出来
那么这个问号位置填啥
来
我一个问啊
首先就在这里
问号位置填啥
这个问号位置
我们现在在分析
都还没有写代吗
在哪个范围内
第一次是0到这个范围
哎就非常好啊
是不是I到Ns-1对不对
这个很容易分析出来了
对吧
很多东西是有这个能力的
很多东西写代嘛
特别特别着急
想一下就写出来
写不出来了
你必须要一点点的分析
是不是在这个范围内
找到最小值
对吧
这个我们把这个注写打好
好
那么比方说现在就找到最小值了
找到最小值之后又怎么办
那么比方说我们先写吧
我们现在不是要在这个范围内
找最小值吗
找最小值之后代码
大家都会写
前定一个辩量
对吧
最小值吧
先等于
等于一个什么
等于一个-的infinity
然后
等于一个-无穷大
先来一个最小
先来一个-无穷大
对吧
来个-无穷大
随便来一个
然后呢
循环呗
从什么开始循环
在这个范围内对吧
是不是从i开始循环
你现在就不要看
歪成的循环了啊
我刚去把歪成的循环
直接给你盖过去
免得跟
有一些同学千套循环写不好
一开始逻辑思维
还没有建立起来的时候
经常会被
歪成循环所干扰
现在跟歪成循环没关系了
你又看这个注写
怎么把这个注写实现
范围高处你的
从哪个范围
i到
lambsterlens
对吧
小于他
小于他就是到人使兼仪嘛
借佳佳
所以在这个范围内循环
你现在要做的就一件事
在这个范围内去找出小值
那么他首先哪一个
他首先他这个边疆的值
一开始是最大的啊
无穷大
然后呢
只要在这个
只要在这个范围内
看到有个值比他小
看到有一个值
比谁小
比这个命小
所以他重新复职就完事了
就重新复职就行了
整个这个代码
这一坨代码
就做了一件事
在这个范围内
找最小值
这样代码运行完了
是不是找出来了
所以找出来了
好找出来了
过后又干嘛
现在找到了最小值
最小值
保存到了哪呢
保存到了
那变量
如果说有些回念
最早最小值都不知道的话
下来好好要去训练一下
基础的好好看一下
这东西太基础了
如果说现在找到最小值
保存到个变量
变量命里边
接下来干嘛
不要因为走了太远就忘记了
为什么出发
找最小值
看啊找最小值
这个最小值你看
只要比他小就交换
只要比他小就记住
干嘛
是不是把他
跟某一个地方进行交换
对吧
把这个这个值
跟某一个地方进行交换
哦这里我写错了啊
这我写错了
应该是找什么
找下标对不对
我要把两个下标的
只交换嘛对不对
我要找最小值
所在的下标
找到最小值
我要找这个
那么我这里
还是用这个变量啊
如果说他比他小的话
那么我要记录这个下标
我要把这个下标记录下来
好那么这里呢
我们写一个下标啊
银这个是
好那么这里呢
复词为什么
对不对
没找到一个最小值
你保存他
你保存他就这个格式化了
没找到一个最小值
这个值比之前的小
对吧
那么保存一下这个最小值
然后呢把这个下标记录一下
那么这个循环完了过后
这个下标
银这个是里面
是不是保存了
最小值的
最小值的啥
最小值的位置
找到了最小值的位置
保存了变量
银这个是中
现在干嘛
所以把这个位置
最小的那个位置
跟谁交换
跟i交换
跟i这个位置交换
你看一下
找到最小值
再来
跟谁交换
现在i是
i是几
0 1 2 3 4
i循环到第四次了
对吧
是跟他交换
好就是第五次
i等于5
找最小值
找最小值是
这个下标
这个下标跟5交换
就是啊
所以这里呢
应该跟谁交换
将
index
和
i
交换
怎么交换
刚才写过一个
好像塑料失败
输主是扔进去
输主扔进去
然后呢
两个下标扔进去
i和index
扔进去
两个交换就完成了
逻辑就写完了
写完就写完了
这还是写完了
这个代码是正向出来的
要一点点去分析
好
来我们的运行下
看一下是不是
这个输主呢
是numbers
然后呢
我们这里运行下
叫snexing sort
numbers传进去
好运行完了
我们看一下这个输主
输运排序好了
这就是选择排序
如果说你想
你想知道
每一次排序的结果
是啥的
你在这里输出一下
numbers
交易
都好
每一次输出一下
这个输主
来看一下吧
那么第一次得到的结果
是把1放到最小了
对吧
第二次是把2放到最小
看
然后第三次呢
是把3放到最小
3已经在最小了
所以说这里有个重复输出
第四次是把5放到最小
放到这里
对吧
这里排好了
第六次呢
6已经在这了
对吧
重复输出了一次
其实不需要了
因为它最后以为一定ok的
这是选择排序
没问题吧
还行吗
能轻弄啊
能轻弄QQE啊
加油啊同学们
加油
好 再来啊
下一个
下一个猫炮排序
来看一下
猫炮排序就长排了
我还是在浏览系统打开
它就
这个排序就比较急躁了
对吧
第一次
相宁位置
一次往后比较
大的往前
往后靠
那么这样子
第一次是不是把最大的方向
最后边的
第二次又是同样的
相宁位置比较
大的往后靠
对吧
希望说泡泡往后边冒
对不对
大泡泡就往上面冒
那么第二次完了
最大的排序
排到后边去了
第三次又是相宁的
排
看呗
就这么模式
排在这了
又来
相宁的往后
后边交换
看呗
这一次是不是
这个就
这个就排在这了
后边就不动了对吧
是不是跟那个选择排序
还是有
有一些地方对似的
对不对
好那么我们来看一下
这个是
冒泡排序
叫巴布
巴布
是这样写吧
还是一样给我一个数数
我来帮你进一排序
这是冒泡排序
冒泡
好我们首先还是
一个第一个问题
冒泡排序
循环多少次
又来这个问题了
冒泡排序循环多少次
那么我又来分析了
长度为五的数数
循环多少次呢
第一次把最大的放这
第二次把第二大的放这
第三次再放这
第四次放这
第五次是不是不用放了
它一定是最小的了
对不对
是循环数还是四次
它也是循环什么
循环长度减一次
安等于你
安小于
Num's Delance
明白
Delance
点一
再加加
对吧循环这么多次
这是需要去分析啊
又来了
没事循环干嘛
没事循环干嘛呢
第一次循环
是不是从
是不是从这个范围内
相凝两相
进行比较
对吧在这个
第一次
在这个范围内
相凝两相
进行比较
大的往后靠
对吧比方说
三合一比较
那么叫交换
对不对
一和三交换
好
三和二比较
三比二大
前面比后面大
那么就是二和三交换
三和六比较不动
六和五比较交换
第一次就排出来了
这个运气好
但实际上有可能
第一次排不出来了
只能把最大的放在最后边
这就是
每一次循环干嘛呢
第一次循环
在零到
哪个范围内
零到
这个范围内
认识简移
认识
简移
这个范围内
相凝两相
进行交换
在这个范围内
但是呢
实际上我们在
在具体操作的时候
一位发现
我这一项去跟
后边这一位比较
这一项跟
说到这一位就可以了
因为这一位的话
我跟后边这一位比较
就可以了
一张网号
一张网号的话
到这一位
他后面已经没位数了
已经没法比较了
没有必要了
没了意思吗
你看
这两位
一个
两个
三个
四个
所以我们只需要
做什么呢
在零到
认识简二
这个范围内就可以了
你想想是不是有道理
在这个范围内就可以了
为什么
零
跟后边这一位比较
二
然后
三
下边为三
跟后边这一位比较
没有必要到下边为四了
懂我意思吗
所以循环到
弄得简二就可以了
这是第一次
第一次
整个范围
但是实际上
循环到这就可以了
第二次
第二次是不是
循环到这就可以了
实际上
控制的是这个范围
对不对
是不
那么是
认识简三
第三次
是要控制这个范围
但是实际上
我们只需要
看这
循环这两个就行了
因为它每一个
是往后边举行交的
认识简四
一次
看
什么范围内的
数据
只要它和后
和后边
它比后边
它比后边的大
就交换
那么这个问号为止
添啥
根据这个规律找出来
像你们以后
找公司的区别
面试的时候
一般会发给你一套
比试题
这个比试题
有很多这种逻辑题
就是根据
根据这个东西找规律
你们能把规律找出来
一分析到这种程度了
你应该能够把规律找出来了
问号为止
添啥
都是从零开始的
零到啥
零到
点点点
剪
剪几呢
二
剪
你看是不是
第一次循环的时候
零到剪
i就是剪
i对于零
第二次循环剪3
第三次循环剪4
是不是只看这个范围的
对不对
好 然后我们循环
那么这个循环是不是可以写出来了
借等于零
从零开始循环
借小维等于多少呢
小维等于
-2-i
当然很多地方
我们这里的
按照习惯写法
一般这里不写等号的话
不写等号的话
是到这里
剪1就可以了
对吧
不写等号的话
剪1
写到等号的话就剪2
所以说不要去背代码
我知道很多地方
它都写的是剪1
因为它这里面写等号
你不要去背这个代码
一定是分析出来了
分析出来一定是没问题的
没意思吧
看你这个等号要不要写
写的等号就是写2
不写的等号就是剪1
借加加
你说一个代码怎么背
根本就背不住
那么这个帽子排序
每一次干嘛呢
刚才说了
把这个位置
跟后边的位置比较
如果说这个位置
比后边的位置大
干嘛
就交换
交换
swap
numbers
诶
借和借加1
看一下
就写完了
这就是个帽子排序
代码没多少
但是你不分析的话
就写不出来
好
再看一下
帽子排序
bub
sort
numbers
好
换一个numbers
看一下
呃
我看一下
这是
随便来一个
上去
诶
出问题
我也出问题了
没排序
是不是没问题
好
这就是帽子排序
帽子排序
好
让大家
让大家缓一下啊
我喝口水
让大家缓一下
没问题吧
到现在
下面这个排序有点难啊
快速排序
加油
快排
有点抵不住了啊
加油啊加油
可能前面两个排序呢
还真有这样的同学啊
就是他冒冒排序呢
大部分同学都觉得
应该是选择排序
和冒冒排序呢
比较简单
然后呢快速排序比较难
但是呢
不排出有些同学的思维方式呢
就特别的
比适合地规
啊
所以说呢
有些同学他就会觉得
快排呢反而简单一点
那个冒冒排序呢
选择排序比较难啊
这种同学一到少一点啊
咱们体验一下吧
啊
很多时候就跟那个小码锅合一样
别人说难
有的人说简单
到底难不难
到底简不简单
你自己过了合就知道了
快拍
之前没听懂的
就已达官篇了
后边有路播啊
慢慢去体会
因为这个科呢
这有些同学来说
可能听的呢
稍微有点早啊
因为有些同学
还没有达到五百行的
都没有
好来吧快排
快排是咋排的呢
他是在数组里边
随便选一个数
就像你们你们班
班上
我要把
我要按照年龄来排序
在一个班级里边
按照年龄来排序
或者按照身高来排序
怎么排呢
随便找个人
你给我举手
比他矮的
全部往左边站
比他高的
全部往右边站
然后对他左边那一堆说
在左边那一堆说
以他为基准
已经排好了
然后他不管了
往左边那一堆去看
左边那一堆
我又随便找个同学
来你给我举手
在这一堆里边
比他矮的往左边
比他高的往右边
懂了的意思吗
就是这个意思啊
最终不断的细分
不断的细分
直到把整个数据排序完
提上去就好像很恐怖
我们来看一下
到底有多恐怖
比方说一个数据
随便找一个数
比方我们就找最后一位吧
就找最后一位
来你给我站出来
站出来过
比他小的
全部往左边靠
一和三往左边靠
比他大的
全部往右边靠
六七四五往右边靠
这一个基本排出来了
基本排出来了
一个大根的轮廓了
然后针对左边这一块
右来
三你给我站出来
在这一堆里边
比他小的往左边
他本身就在左边
比他小
比他大的没有
没有就算了
那么这一堆是不是排好了
目前就排好了这三个了
然后右来
右边这一堆
右来
五给我站出来
比他小的往左边站
比他小的没有
比五小的没有
五在这
比他大的往右边
七和六在右边
排完了没有
然后右来
这边
把这一堆里面右来
六站出来
比他小的往左边
比他小的没有
比他大的往右边
七在右边去了
整个数字就排完了
就是快排
问题是
怎么写大一码了
这玩意儿
我们再看一下
有这么一个数字
首先我们把
最后一位
四座为基础
来比他小的往左边
比他大的往右边
然后四座为基础完了过后
然后在这一堆里面
对于三和二
又在这里边找
二站出来
比他小的往左边
比他大的往右边
所以这里排好了
然后对于这一部分
也是一样
五站出来
比他小的往左边
比他大的往右边
排出来了
其实如果说
这个地方还没排出来的话
还要继续
直到把整个数组
全部完成
排序完成
就快排
完书排序
好 给我一个数组
还是一样
给我一个数组
我来帮你进行快排
在做快排的时候
有一个重复的动作
不断的在重复
就是对某一个
范围内的
小的站左边
大的站右边
是不是有这么一个操作
你看
不着急
遇到问题
不要怕
一点一点的分析
你看这里
一开始我是对整个数组
对吧
把诗拿出来
比他小的站左边
比他大的站右边
一会儿我也是
针对这一个部分
数组的这一个部分
它是有范围的
针对这一个部分
我要拿一个基数
然后比他小的站左边
比他大的一个站右边
是不是我们一定有一个动作
这个动作是什么
针对数组某一个范围内
做这个操作
所以这样子
这个能分析的出来了
要一点一点的分析
针对数组某一个范围内
做这么一个操作
而这个操作
是不断的在重复的
想起了啥呢
所以想起了
我们昨天的
写个子函书
数组已经有了
你不用再告诉我了
你只需要告诉我一个范围
起始下标
结束下标
我在这个范围内
给你去做这个操作
在指定的下标范围内
范围内
做
这种
什么操作
就是
以一个数为基数
为基础
基础小的
靠左
大的
靠右
对吧
我不管你小的
小的那边有没有排序
好无所谓
大的靠右
懂了意思吧
之后我们先把这个围移出来
那么你肯定得有个辅助函数
因为这里一开始
没有范围
因此我要做快速排序
实际上我要做的事情
是什么
就是调用这个函数
最开始的时候
是不是下标0开始
到什么下标
到数组长度减1
一开始就做这么一个操作
就完事了
所以我把他这个问题
转换成了这个问题
转换成了一个指示函数
你给我传一个提示下标
一个结束下标
我来这个范围内
做一个操作
只不过一开始
我是整个数组
在围内去做这个操作
你不说别的
我先不说别的
这个玩意能看懂吗
能看懂Q个E
这个应该能理解
这个很好理解的
我都还没有说到后面
不要着急
好
来吧
还是后边打动
这里边打动
这里边
我们也先把一些
简单办法先写出来
就是那种
我没法做了
这个操作
已经一把我逼疯了
已经没法做了
什么情况下
我是没法做
这个操作的呢
比方说
我遇到这么一种情况
我就没有办法
做这个操作了
比方说
这是start
这是
end
如果说你给我
做下标范围
是这个样子的
你告诉我
我咋弄
你说我对这一个范围
这一个范围内
我去做啥操作
没有必要
两个范围都重叠了
什么没有必要
做这个操作了
这个能理解了
或者说
我那个
end的那个作标
跑到start前面去了
那你说
反向操作吗
好像一句话叫反向大招
对吧
你说反向操作
没法操作了
所以我要做这个操作的一个前提条件
就是这个范围是正常的
这样的范围可以
领到这个范围也可以
这个范围也可以
甚至这个范围都可以
但是你一定要是正常的范围
也就是说啥呢
如果说start
小于等于的end
这种情况
我是没法玩的
还有什么情况没法玩呢
就是start小于的0
对吧
我也不知道为什么
你先把这个错误答案去掉
因为这个范围的一块
会边过来边过去
先做这个范围再做这个范围
边来边去
我都搞不清楚
他有没有可能把
把这个范围变到小于0了
最小下边小于0
那肯定不行啊
你如果说不能确定
他有没有这种情况
你干脆把去掉等了
对吧
减少错误答案
或者是end大于的
要什么呢
带到最大下边
这些都是有问题的
范围有问题
有问题怎么办
就不怎么办
就啥都不做
范围有问题就啥都不做
对吧
我们先把这个错误答案去掉
错误答案一去掉
是不是剩下的全是正确范围
一个范围
我不管别的
这个范围至少是正确的
对吧
至少范围是没问题的
好 那么现在
范围没有问题了
没有问题又杂判了
这个时候
先告诉你方案
然后呢
我们也把代码写出来
方案你可能想的话
不是很容易想出来
你知道我小的靠左
大的靠右
但是你不知道
怎么去靠左怎么去靠右
我现在给了一个方案
然后呢
我们尝试着把代码写出来
生息口气啊
他们怎么办
什么方案呢
首先找一个
现在范围一定是正确的
一定是正确的范围
因为错误的范围已经去掉了
我先用一个变量low
表示低位
来记录
你这个范围的
一开始是记录这个范围的最小
最小的位置
你说用low呢
就是现在我们用一个变量low
来等于start
然后用个变量的
high
高位等于end
为什么要同心动作
两个变量
因为这两个变量要变
这两个变量不能变
我不希望它变化
以后还要用的
就这两个东西
一个low
一个high
等于这个范围
比方就这个范围
或者是这个范围也行
无所谓
不要等于一个范围
然后还需要一个变量T
来记录一个基准值
不是要一个数为基础吗
对不对
所以还需要一个变量T
来记录它的基准值
基准值是啥呢
基准值就是随便取一个吧
比方就最后一位
最后一位的话
我们可以用
什么
这个范围内的最后一位
是不是就是
这是基准值
这是高位
高位游标
它不断的游走的
这是低位游标
这三个东西有了
那么接下来可以玩了
怎么玩
看清楚了
我的目标就是
低位不断的往上
往上靠
高位不断的往下靠
直到两个桌标重合
结束
不要再靠了
凡是低位
低位这个箭头经过了位置
一定要比它小
高位这个箭头经过了位置
一定要比它大
用这个东西往后边扫一遍
前面全部比它小
用这个往前面扫一遍
全部比它大
那具体怎么做呢
第一次
每一次分成两次移动
每一次先移动低位再移动高位
第一次先移动低位
首先看低位目前的位置
是不是比它小
比它小
继续往后移动
然后再看这个位置
是不是比它小
比它大了
比它大了过后
马上把这一位
因为比它大的
所以把大的往高位扔
把大的往高位这个位置扔
这个玩意儿指向了
它一定是比它大的
往高位这个位置扔
好
它不动了
它等着
因为这一位是不是有问题
低位这里是不是有问题
对不对
有问题就等着
等着高位移动
高位往前面移动
高位目前比它大
比这个是大
不动
往前面移动
7比4大
不动
6比4大
1比4小
那么这一位是不是要往前扔
怎么扔到哪去
刚才低位这里是不是要等着
它说这一位是有问题的
对吧
那么就把这一位的1扔到这边去
好
一次移动结束
一次移动
移动低位移动高位
一次移动结束
好
第二次移动
又重新来
又来
也低位开始
低位目前比它小
ok
继续移动
3比它小
好
移动到这了
本来我还想移动的
但是没法移动了
两个下标重合了
重合了过后
别再动了
动也动不了了
这个时候
这一位
就给它把这个几准数字扔过去
好
那么这一次就搞定了
这一次就搞定了
亏个数字就搞定了
那么剩下的就是下一次的事情了
下一次呢
我们就是重新低规了
这一次就搞定了
再来一遍
我现在干嘛呢
我现在呢
我一边
第二次的时候呢
我就一边写代码
一边给它分析了
我这里呢
需要一个循环
低位往上移动
高位往下移动
所以说循环的条件
就是低位小于高位
只要这个条件成立
就还得继续动
只有两个下标重叠
你才能退出
否则不能退出
继续动
每一次循环干嘛呢
第一步
低位
向高位移动
第二步
高位
向
低位移动
好,来吧
第一步
低位向高位移动
怎么弄
只要比它小
就加一
只要比它大
就停止
那么低位向高位移动
移动多好次
是不是有得一个循环
只要低位小于高位
你不能移动太多
重叠了
并且
低位的值
目前低位的值
小于
等于也行
小于等于
这个t
怎么办
弄
你看是不是个逻辑
只要低位小于高位
目前低位肯定是小于高位的下标
然后低位的值
小于这个基准值
只要比它小
那么说明个低位是合理的
合理的基准往后看
那比方说
这里是一个2
那么ok
那么这里还是比它小
对吧
还得往后看
直到比它大
对吧
停止
或者是全部都比它小
然后这里3
这里2
全部比它小
那么两个重叠了也得停止了
重叠了也得停止
懂我的意思吗
找到第一个比它大的停止
或者是重叠了停止
停止过后干嘛
因为低位指向这个位置
是有问题的
这个位置不应该在这
对吧
还是比它大的
应该往它右边靠
右边说高位
直接扔到高位去
看看
直接往高位扔就行了
因为高位有个指针在这
所以右边要在这
直接扔就行了
所以说这里该怎么写
那么是
高位这个值
应该等于什么
等于目前低位这个值
就扔过去
对吧
把当前不合理的数字
扔到
高位去
去
好了嘛
低位移动完成
好
这次上面玩
还有高位还要移动
对吧
高位还得移动
高位得往前移动
只要比它大
就可以移动
只要比它大就可以移动
那么逻辑是不是一样的
坏了
只要这个
Hi
大于等于T
是不是高位得减减
对吧
高位得向低位移动
得减减
你看
这里是不是一直的移动
大移动
7比4大移动
6比4大移动
继续移动
1比4小
那么这个时候是不是移不动了
移不动干嘛
说明这个位置不合理
它应该往低位扔
对不对
是不是又写过来
那么等于
我不知道这个权王
还有没有比讲的比则更详细的
我已经是进地了
应该找不到比则更详细的了
往低位扔
那么这个移数扔过去
第一次移动结束了
进入下次循环
但是发现低位还是比高位小
还没有重叠
别的重叠又继续
又重新来一次
低位移动
这一次移动
就重叠了
那么就重叠了
一重叠完了过后
是不是
这里的条件就结束了
现在两个位置重叠了
这个负责等于没负责
那么这个循环进不去了
两个位置已经重叠了
那么外面的循环就推出了
于是单码是不是到了这
外面的循环推出了过后
高位低位
重叠
重叠的时候
是不是重叠的时候就是等这个基准值
一直在等着对吧
基准值就要等着了
就把这个基准值扔过去就行了
那么这个是高位和低位是相等的
那无所谓的
那么这里就是
这里写开也好
写楼也好
无所谓
都一样
反而是重叠的
所以说这里写什么
把这个气质扔过去
扔过去
结束了
这一次快排就结束了
基准值比他小的
全部在左边
你看没
比他小的全部在左边
比他大的全部在右边
好
那么这一次完了过后
整个排序完了吗
没有
是不是还得在这个范围内
重新来一次
整个过程全部重新来一次
在这个范围内
全部重新来一次对吧
那么也就说
对左边的范围
重来一次
对右边的范围
那么左边的范围
重来一次
那么是不是又重新调问
这个推个哨子
其次的目标是什么
其次目标是什么
就是以前的start
所以以前的位置start
结束桌标是什么
结束桌标是目前的
这两个是重叠的
无所谓
目前的这个桌标简易
对不对
楼简易
还简易
都一样
重叠的
左边的是不是重来一次
对右边的也重来一次
quick sort
然后呢是
右边的是什么
楼加1
对吧
从这里开始
到什么
到end
楼加1
就写完了
这是快排
来吧
试一下
quick sort
那么
有问题是吧
看一下那里有问题
这里没有排序出来
低位小于高位
都小于等于quick
小于等于quick是没问题的
楼加加
低位能过去
高位大于等于quick
还简洁
高位能到低位去
现在就高低位重叠了
quick
没问题
有问题
那么这个时候我调试一下
调试一下
有没有同学看到我哪里有问题的
start大于等于end
low
start
衣服循环
哪里有衣服循环
没关系
我调试一下吧
被找到的话
就调试一下
调试一下
就开始知道哪里有问题了
找到这个
调试的时候
找到这个sources
就找到我们的原代吧
原代吧
这里不是我们先来调用这个函数吗
quick sort
对吧
来吧
来看一下到底有什么问题
目前那个数组是这样子的
快排
运行到这
那么这个时候
start为你
end为5
这个都没问题
然后继续
返回了
刚才说返回有问题的
返回怎么会有问题
返回是没问题的
我看一下
它就返回了
这里是有问题的
0小于等于5没问题
start
或者是start小于0
那么这个是不小于0的
对吧
这是错误的答案
错误的范围
很多同学可能及时的
早就看出来了
这是错误的范围
不过无所谓
这个调试的话
总会是能调试得到的
因为它这里
不应该进入return的
但是它进了
就这么几个条件
一看就看明白
好了
再说一刷新一次
那么
这边没问题了
好
这就是快速排序
怎么样还撑得住吗
快排
快排能听懂的话可以了
我看一下
可能不是很多
也不会一个都没有吧
对
是快排
有些人感觉
慢慢就消化吧
反正后边有杜博
你如果说
你能够脱离老舍代码
能够把快排写出来
你的思维逻辑
就已经不错了
就很强了
真的就很强了
你能够完全不看老舍代码
也就纯粹的
把听懂之后
纯粹的根据我们的那个
方法
去分析
然后把代码一行一行
按照自己的理解
把它撬出来
就非常非常厉害了
那你解决很多以后
在工作中遇到的
很多那些效果问题
都不是不成画
不再画下了
说咱们算法的是
培育大家有这样的
一种思维能力
就给力方案的
方案都给力了
能不能把代码写出来
看吧
你看
还真有这样的同学
看吧
感觉最容易的
有这样的同学
他觉得快排很容易
好 那么排序
我们今天就讲到这
讲到这了
好 接下来
剩下一点点时间
十多分钟
我们来剪一些
轻松一下
查讯算法
查讯算法是将来
要说比较简单的
是
啥叫查讯算法呢
就是在一个数组里边
你去找一个
我们想要的东西
看着有没有找到
找到就返回去
没有找到就返回force
就这么简单
这就是查找
查到了五遍上
咱们有三种查到方式
第一种方式就是顺序查找
就是穷局法
啥意思呢
就是一个一个看
它是不是
不是
是
找到了
返回去
从穷局法没啥好说的
我们就
直接写出来了
有大部分都知道
就是
order
order search
你给我一个数组
给我一个目标值
我要看一下
这个目标值
存不存在
顺序查找
看这个数组里边
有没有存在这个目标值
存在就返回去
休息一下
就循环
一个一个拿出来看
如果说
等于什么
就找到了
找到干嘛
找到了
return to
对不对
就玩笑了
然后呢
没有找到的话
就return force
这里常见的
出错的地方在哪呢
在于初学者
在初学者
刚刚接触循环的时候
遇到这种查找问题
他很有可能写成这样的代码
那么这样的代码
逻辑错误在哪呢
在于他看了第1个
他就不看了
就让你找人一样
对吧
然后你在学校里边
找个人
你在形式里边
看一下我的好机友
在哪个形式
目前在哪个形式
你这一层楼
有20个形式
结果你只看了第1个
第1个他不在
他不在你就认为
他不在这层楼了
那不对的
对吧
你还得继续看后边的
如果说第1个
他在
他在就找到了
他可以停止
不用再找了
还能这么傻
我第1个
请示我就看到他了
结果我还要跑出去
把世界的请示
全部看完
那我疯了
但是呢
如果说你第1个
其实没有找到
没有找到你是不能停的
你还得继续往后看
所以说你这样子
如果说你这样的代码
写出来
你就看了第1个
第1个找到了
第1个没有找到
你得把他看完
看完了之后
他都没有返回去
说明都看完了之后
整个都没有找到
找到了
他已经结束了
对吧
一定早就结束了
循环都结束了
代码都到了第12行了
说明一定没有找到你
你这个时候
才能返回force
主要错误在这
这顺序查照
顺序查照没啥好说的
就是1个个去找
主要说一下
后边的2个
一个是2分查照
一个是差值查照
因为顺序查照
绝大部分的情况下
也没办法
因为很多时候
你不顺序查照
也没办法
你得一个个看
你也不知道
后边的道理有没有
顺序查照用了很多的
但是有的时候
不一样的
有的时候
我个数字比较特殊
它可能是已经排好序的
比方说
1 2 3 4 5 6
比方这么一个数字
它已经排好序了
那么这个时候
你还需要一个一个去看吧
就是如果说你假设
这个数字已经是排好序的
你还需要这样子
一个一个去看
这是针对排序好的数字
2分查照
杀一生
就好比说吧
你要去找人
这个人呢
在21号车厢
你有必要从1号车厢移积去看吗
没必要对吧
你只需要快速定位到
21号车厢在哪儿就行了
对不对
它已经是排好序的
因为车厢都排好序的
那么这里也是一样
比方说从这个数组里面
去找5这个数字
有必要从1开始找吗
没必要
那怎么办呢
我最好了就是
比方说
我们这里是这样子写吧
5 6 7 8 9 10
我要找9这个数字
怎么找呢
我可以这样
我先找它中间这个
我要找9对吧
我要找它中间这个
择办
看这个玩意
因为它已经排好序的
我看一下9是比它大呢
还是比它小呢
如果说比它9比它小的话
那我就在这边去找
如果说9比它大的话
我就在这边去找
那么找这边的时候
又用这种方式
我这边去找一半
找中间那个
我看它9比它大呢
还是比它小呢
9比它小
ok 我就看这
就这个了
那我看一下9
跟它相等吧
相等就找到了
没法找不到
没啥意思吧
这就是2分插帐
用2分插帐的模式
好来吧
那2分插到大插帐
我需要有两个下标
一个是小的下标
一开始等于0嘛
一个是大的下标
一开始等于长度减1嘛
对吧
这是两个下标
小的下标
一个是大的下标
只要这两个下
只要它比它小
因为这两个下标
会不断的移动
一开始小的在这
大的在这
结果找到中间
不行
这个范围内
于是小的在这
大的在这
要不断的变动
所以说我这里
来写个循环
如果说小的下标
小的大的下标
那这个循环还得继续
还得找
好
那么找的时候
怎么找呢
找了说咋找呢
我是不是可以
去这个小的下标
还有等于
大于就不行了
等于也可以
我要根据这个小的下标
和大的下标
去算出一个中间下标
你看一开始小的在这
大的在这
只不过可以算出一个中间下标
我们看一下中间这个位置
到底是比我
找的数字大还是小
对吧
所以我们要算出一个
中间下标
列的
中间下标等于什么呢
举
大的下标
求平均值
加上小的下标
是不是除一二
除一二它可能有小数
所以说你卖
除掉小数
index
加上
然后除一二
除一二
对不对
就得到中间下标了
那么中间下标
拿到过后
你看着
中间下标拿到过后
有的人可能看不懂
这个循环
看不懂循环
我先不写循环
我先这样子写
小的下标是里央
最大的下标是这个
对吧
然后呢
选出中间下标
拿到中间下标过后
是不是看中间这个值
判断一下
中间这个值
那么生命
是不是等于
等于什么呢
等于topic
是不是相等
如果相等的话
是不是找到了
对不对
就直接结束了
找到了
直接找中间
不用一个一个去看了
如果说不相等的话
那看什么情况
不相等的话
有可能是中间
这个位置的值
比要早的值大
咋意思
比方说我要早的值
是6
中间这个值是
8比6大
是不是要往左边去看
那是不是要改动
这个下标范围
重新来一遍
对不对
怎么改动这个范围
重新来一遍
好
那么怎么改的
是把小的不变
小的下标不变
大的下标变成
中间下标-1
大的下标是max-1这个设
变成中间下标-1
对不对
重新去找
那么这里是不是
看到这是不是
应该写徐华呢
只要这个条件成立
你还得继续找下去
还得继续往后找
只要条件不成立为止
对不对
那么如果说 else的话
也就是说
中间这个位置的值呢
比较早的值小
比方说你要早9
这里是8比9小
是不是在后边看
后边看的话
是不是要把另一个
重新复制
完美的-1
对吧
等于中间下标-1
它又重新来
直到找到为止
那如果说看完了
有一天这个
这个值
看完了过后
它都比它大了
就是循环条件都废除了
都还没有找到
这个时候就真找不到了
真找不到了
去返回force
看来就是这样子来找呢
你看啊
这样找的话
会减少很多的查找次数
比方说你看啊这里
比方说我要找
就找12嘛
就找12
看一下怎么找的
先找第1次
看中间下标比12小
对不对
那看这个范围
这个范围找
又找中间
比12小
又看这个范围
好
这个范围的中间下标
就是它自己
还比它小
那么就是
本来现在的命运这个时候
等于这个
等于这个下标
Maxing那个时候都重叠了
对吧
下标都重叠了
都还比它小
那么这个时候
命再加1
命运这个时候再加1
超出这个范围就有问题了
命运这个时候就大于它了
那么就找不到了
怎么说的意思吧
它就用这种方式去找
好
那么这是Banner Research
我们来试一下
Banner Research
然后这里Numbers
这个传进去
Numbers传进去
查到了值吗
查到了值传进去
比方说查到一个9
就找到了
找12
就找不到
对不对
这种查到次数要比这个东西
要比出去查到少很多次
出去查到如果说找12的话
是不是要把整个数捕
全部看一遍
这个不用
它只要一半一半的去看就行了
都是二分的查账
写双重循环的话
写双重循环这样子
一把外面的循环写好过后
里面先打注释
将我之前的样子
先打好注释
把注释写出来过后
万成循环就用这种方式
不看了
不要去看外面的东西
你就把注释的题完成就行了
完成就直接去写完了
你把里面的东西完成
完成过后
就直接写完了
这对初选者是一个比较好的方式
必须要排序好才行
你不排序好
肯定是不行的
你怎么二分呢
必须要排序好才行
你想那个道理吗
二分查到了
可能都还不够快
有的是我们还需要
更快的查到方式
比方说有这么一个数数
这个数数是这样子的
我测试一个数数
什么叫急讯营
这叫叫急讯营
训练
你如果说学习的过程中
思维都一点点
感觉很轻松
一点感觉都没有
老来都没有脏脏的感觉
说明没有学到东西
学的是咋
我有这么一个数组
你看
有这么一个数组
一到零到一百
我要找一百
我要找97这个数字
我有必要
从则办
先则则办
再则则办
有必要的要来吗
就是说有的数组
有的数组
它不仅排好了去
而且
他们的部长
还差不多
你看
每个就是相当于是
一个等差数列
我不要求你
一定是等差数列
但是差不多
差不多
你们玩过
银汉字典吗
银汉字典
查字典
我不知道大家的习惯
我相信很多同学
都没有去翻过
银汉字典的目录
A开的字母
B开的字母
没有去翻过
比方说你要查Z
你要查这个单词
你怎么查的
同学们
你们是怎么查的
所以一定把这字典
拿起来
直接往后边翻
对不对
直接从字典后边翻
Z不就在后边吗
直接从后边翻
你会不会从中间翻
你不会吧
你直接从后边翻
是不是很快就找到答案了
我说不止字典
这个人是
这个黄同学
有时候刚进的钱
你是
我说字典
比方说你要查那个Apple
你要查这个词的话
你有必要从中间翻吗
没必要吧
你直接从开头翻就完事了
懂我这意思吧
就说你觉得吧
这个字典里边
A到B
B到C
C到D
他们的厚度都差不多
可能有差异
但是比较小
差异比较小
那么这个时候
你有更高效的方式
人其实
很多时候做这些事
很聪明的
你脑袋都不用去想
你自己去这样做了
比方说
现在你有一个数组
数组里边有一万项
一万项数据
从一开始
到一万
中间是什么呢
中间有可能一过了是二
有可能一过了是三
但是都差不多
他们相隔的都差不多
懂我这意思吧
现在你要找这个数字
你会从中间翻吗
你不会吧
你会直接就看
后边的东西
对不对
因为你觉得都差不多
他们的相隔的差不多
当然不一定
一定是隔一个
有可能隔两个隔
三个隔
四个隔五个
但他们相隔的都差不多
所以你会直接往后边翻
这就叫做
差值差早
它是对二分差早的进一步改进
二分差早是找中间
对吧
它不是找中间
它是有一个假设前提
它不仅排好了去
而且他们都差不多
不长的差不多
就是一过了是三
等差数那边
等差为二
对吧
差值为二
一三五七九
有可能有的时候
一三五七
十没关系
多一个少一个也没关系
都差不多
不长大致相同
使用差值曹早会
更快地找到目标
那么差值曹早怎么找呢
跟那个二分差早相比
差值曹早就一个地方有变动
就一个地方
其他都不用改
改都不用改
就是差值差早
就这个地方
计算这个中间下标的时候
这个玩意儿有变化
它不是算中间了
比如说我算到下标
二分大的算中间这个下标
对吧
差值曹早不是算中间
它是有一个计算公式
怎么计算呢
它认为啊
你的最大下标
减去最小下标
这个下标的差值
等于我要找的目标那个下标
我们要的就是这个东西
对吧
你要算的就是这个东西
我们的目标这个下标
减去小的这一部分
也就是什么呢
在下标范围内
这个玩意儿比上
这个玩意儿
下标范围的这个比值
跟那个数字的比值
是差不多的
你看啊
我们要找的这个下标
我们要求的这个下标
减去最小下标
就这一段
下标的比值
比上这个
最大下标减去最小下标
比上最短的距离
这个比值
这个除以这个
他们的比值
和数据的比值差不多
就d-a除以d-a
他们的比值是约等于差不多的
懂我的意思吗
能不能听懂这个意思啊
能不能看到那么比值
这个比值的关系
能不能看懂啊
下标范围的比值
跟数字范围的比值
是差不多的
约等于
不是说一定等于啊
看不懂吗
比方说吧
5 6 7
我就想想个最简单的场景
这个
我要找8这个数字
我看
首先我要大
我要找一个下标
这个下标不是在中间
我要大字落在这个位置
那么大字落在位置等于
等于多少呢
我们比方
他的下标
我们要找这个下标
x
我们假设这个位置就是x
x减去最小下标0
最小下标0
比上最大下标
最大下标是0
最大下标是5
减去最小下标0
应该约等于
他不说一定相等啊
因为他这个位置有可能是
有可能是7.5
有可能是这个
不一定相等
约等于
数字的距离比值
就这个位置的数字
有这个
这个目标
查到了目标数字
目标数字我们不是要找8吗
对吧
8减5
8减他的最小数字5
除1
什么
最大数字9减5
那么这个意思
x减5
等于什么
8减5等于3
9减5等于4
对吧
那么
给你看一下
x
这是4
最大下标为4
那么x是不是
应该算出来
等于3
那么x0123
是不是再多了这个位置
就是下标范围的比值
跟那个数字的范围的比值差不多
你就把下标想成什么
想成成液马
一把想成液马
那么数字呢
就想像成那个
银汉字典的那个字母
对吧
是不是字母越大
那么他的液马就越大
对吧
差不多
懂我的意思吗
那么我们这样的
如果说你能够把这个东西想通
你就可以把这个灭掉求出来
灭掉求出来就等于这个
就等于这个公式
但他不说一定想等
写完过我们还得判断
到到底是不是
那么这个
不能用等号了
小语
因为不然等号的话
就想懂他就处于0了
你看吧
target
减什么
最小的位置
最小的位置是
namus
min index
g-a
g是啥
g是最大的数字
namus
max index
s是什么
s-min index
公式比较长
承意什么
max-min index
min index
加上min index
就是灭掉
就是我们期望他
我们认为
如果说就是个等差数列
他就一定在这
一定在这个位置上
不一定是等差数列
好
算出来
如果找到就找到了
如果没有找到
就是没有找到
然后这就是
差值差长
你看一下吧
namus
找99
找到了
找了几次
他只找了一次
我们看一下
循环那边
我们输出一个歪了
你看他找了几次
他就找了一次
一次就找到了
还没算出来
下边的位置
就在那个位置
当然这是比较好的情况
那有一个情况
可能比较差的情况
也比较差的情况
99不在这个位置
不在这个位置还怎么办呢
那就是一样的
就缩小范围
跟那个二分差道一样
重新来找
就这么回事
当然这个程序
里边还有一个小的bug
bug有的时候
可能会来回横挑
啥意思呢
就是
如果说他不是一个等差
这个等差数列
不是一个
不一定是个等差数列
如果说了是9
9过了是10
那如果说你要找8
本来他算出来
应该在这个位置
但是这个位置
不好意思
他不是吧
不好意思他不是吧
表上我就这种情况
看一下
找8
这个时候
倒是没问题
我找一个
看一下有没有
有问题的
8在这个位置
这个是
他就在这个范围内找
这个范围内找的话
他找的位置
我看一下
输出一下这面
他这里还有一个小的问题
我说改错了
改错了
改这
2.4
得到这么一个结果了
啥意思呢
他就是说
如果说这种情况的话
他算那个Made
我这里没有把他
没有把他
这个是我的问题
没有把他用Floor
向下取整
要取个整数
要取个整数的
好
你看
说先入死循环了
他就来回横跳
怎么回事呢
他8
本来算出来这个位置
结果了
这个位置比他大
于是他缩小范围
他找这个范围内
去找8
结果这个范围内一算
算出来的这个坐标
他超出这个范围了
为什么
你看他最大值子
对不对
因此他这个比例算出来
他觉得8还在后边
于是他跑了这个范围内去算
他把Made算成这个范围了
于是呢
算这个范围
他觉得这个值还是比8大
又跑了这个范围
这范围一算出来
中间值又跑了这个值的
也就说什么呢
这个Made值
本来算出来应该是
0,1,2,3
对不对
Made值算出来应该是
5,6,7
比方说这里是9
就这样看得更加清楚一点
这里有点
就这个位置有点小复杂
这里还是一样
你看算出来是0,1,2,3
他采求的Made值是这个
但是Made值不好意识比8大
于是他跑到这个范围内去看
这个范围内算出来还是3
下标还是3
因为8比他最大值大
因为他跑出一个范围之外的
也就说这个Made的值
他算出来有可能在这个范围之外
说这里呢
要控制一下
如果说Made
小微的Made index
或者是Made
大于的Made index
那么这个是
怎么又写错了
写到这
Made of force
那么算出来这个值
目标指引跑出范围之外去了
那肯定是找不到了
这个地方控制一下
其他都没啥
也就说这个
差值查到了
相对于2分
相对于2分查到来说
就是算目标指的方式
它不再用中间的方式
而是算出一个
比较合理的目标指去查
好
这就是差值查到
没有
这就是今天的
也就是这个意思
这个意思
那就今天的内容
有点难是吧
有点难
今天
我们的这里上
打算难度的是这样子
第一天是最简单的
第一天和第三天
就今天
昨天和明天
是比较简单的
然后呢
今天
后天
和最后一天
是比较复杂的
是穿它的来的
大概是这么一个情况
不管是简单还是复杂
我也不想给大家讲复杂了
我也希望所有东西都简单
大家都轻轻松松就业
高高兴兴
打高兴
但是呢
我不去残酷的打击你们
社会就是
你们就会挨社会的独大
所以说还是早点
我来独大里面吧
比老师独大还要好一点
然后独大之后
社会呢
达力的
达力的时候呢就没有那么痛了
学程序呢
就是看刚开始这个程序
思维
建立的时候呢
确实所有同学
都是要这样过来的
以前我读大学的时候
也是这样过来的
大学刚刚
刚开始不要说这个
就是写那个
写个99成发表
把我绕了好久的关键
绕了超级久
把这个东西绕出来过后来
我会发现
这个千套循环也就那么回事
好像一下子通了
每个好
你会问一下
很多同学都是这样子
就是你想到
一开始纠结了某一个点
纠结纠结纠结
然后发现有一天
通了
想到一段时间过后
做了一段时间过后
你慢慢就通了
但是
痛苦的一段时间
是一定要经过的
你不经过那段痛苦的话
你永远不会通的那一天
当你通了过后
以后别人就不怕了
同样内心的东西就不怕了
因为都是
你的思维已经
达到这个能力了